CALAMARES EN SU TINTA

Ingredientes (4 p.):


16 calamares
2 rebanadas de pan
1 huevo
3 cebollas
2 dientes de ajo
2-3 lonchas de jamón serrano
1 vaso de salsa de tomate
1-2 sobres de tinta
1 vaso de txakoli o vino blanco
30 gr. de arroz
Agua
Aceite de oliva virgen extra
Sal
Perejil (para decorar)


Elaboración de la receta Calamares en su tinta


Pon el pan a remojar con el vino blanco. Deja que se empapen bien. Reserva.

Cuece el huevo en un cazo con agua durante 10 minutos. Pela y resérvalo.

Limpia los calamares y reserva los tubos, los tentáculos, las aletas y la tinta. Cuela la tinta y reserva.

Para el relleno, pica el jamón serrano y rehógalo en una sartén con un chorrito de aceite. Pica y añade los tentáculos y las aletas. Saltea. Pica el huevo duro y agrega. Incorpora el arroz, rehoga brevemente. Escurre y reserva el relleno.

Para la salsa, pica las cebollas y los dientes de ajo. Pon todo a pochar en una cazuela con un chorrito de aceite. Sazona. Agrega la salsa de tomate, las rebanadas de pan remojadas y las tintas. Vierte un poco de agua y cocina a fuego suave durante 15 minutos. Tritura la salsa y pásala a otra cazuela (si queda espesa aligera con un poco de agua).

Sazona un poco los tubos de calamar y rellénalos. Introdúcelos en la cazuela de la salsa, coloca la tapa y deja cocinar durante 20-22 minutos a fuego suave.

Sirve los calamares, salsea y decora con una ramita de perejil.