ALUBIAS ESTOFADAS

Ingredientes (4 personas):


350 gr de alubias blancas
1 hogaza de pan
350 ml de tomate triturado
2 chorizos frescos
1 hueso de jamón
1 cebolleta
2 zanahorias
1 pimiento verde
3 dientes de ajo
16 guindillas en vinagre
aceite de oliva virgen extra
1 cucharada de pimentón
Sal
perejil


Elaboración de la receta de Alubias blancas con chorizo:

Pon las alubias a remojo de víspera. Escurre el agua y ponlas en una cazuela con agua. Añade el hueso de jamón y cuécelas durante 1 hora. Pasado este tiempo, retira el exceso de grasa con un cacillo y saca el hueso de jamón.

Corta el chorizo en rodajas y fríelas en una sartén con aceite. Escurre el chorizo para quitarle toda la grasa posible.

Pela y pica la cebolleta, los ajos y las zanahorias. Pica también el pimiento y pocha toda la verdura en una cazuela con un chorrito de aceite. Sazónalas. Incorpora el pimentón y rehógalo un poco. Agrega la salsa de tomate y cocínalo durante unos 15 minutos a fuego suave. Incorpora el chorizo y las alubias con un poco de su caldo. Deja cocer 8-10 minutos más a fuego suave.

Reparte las guindillas en 4 vasitos, riégalas con un chorrito de aceite y sazónalas.

Sirve las alubias y espolvoréalas con un poco de perejil picado. Acompáñalas con las guindillas y la hogaza de pan.


